同学们大家好
我是你们的子文老师
那么这一堂课呢
我们来学习一下
如何利用AI工具去制作手帐的素材
那么在这里面我们有一个具体的要求
就是我们现在想要做一个以春天为主题的手帐
那么需要有一些个元素
比如说像印花
有嫩芽
春雨蝴蝶等等
像这样的一个春季的元素
那么想要的风格呢是水彩的风格
要清新自然一点的用途呢是可以作为贴纸边框
还有像装饰元素
那技术要求的是最好是有透明背景的
便于咱们后期的剪切和粘贴
那么有了这样的一个需求以后
我们来看一看具体的提示词应该怎么写
我们把现现有的这个提示词粘贴过来
我们来分析一下好
那么就是这样一组提示词
那么在这纸皮质词里可以看到
首先呢写的是水彩风格的一个杂志的贴纸
要注意是贴纸
那么春天的季节里面有植物的元素
比如说樱花绿芽
蝴蝶小雨滴
还有柔和的粉红色和薄荷绿的这个颜色
要有精致的手绘线条
透明的背景装饰元素必须得是孤立的对象
也也就是说我们大家知道做手账的时候
都是一个一个的像那种小贴片一样的感觉
所以呢咱们在出图的时候
你就必须得是孤立的对象
那么还有其他像异想天开的风格
还有就是高品质的插图
数字啊
文具设计
那么呃这里面咱们这些个要求可以看到
有一些个内容我们是可以替换的
比如说我们现在是春天对吧
那我想写的是春这个春天的季节
但如果你是秋天的时候
那你就完全可以写秋天的季节
那如果你现在不是想要植物元素啊
比如说我想要的是动物元素或者是体育
运动类的运动类的项目的元素
那你就直接把这些个名词改成你自己需要的
就可以了
但是其他有一些比如说像透明的背景啊
孤立的对象啊
装饰元素啊
这些东西完全是可以继承的啊
咱们只要能知道他的书写的规则就可以了
那么这一组提示词
我们把它复制粘贴到MAD journey里面来
看一看咱们真正出图以后的效果是什么样
那么在这里呢
我们可以选择使用MAD journey机器人
也可以选择用NEI机器人
他们两个啊就是mata journey的话呢
他会显得更真实一些
MAD journey呢他会显得更二次元
更卡通一些
在这里我们这个题材是可以感觉更呃
适合用这个NEI的啊
那我们先用它试一试好
CTRLV粘贴
然后呢回车确定
好我们可以看一下
你看是不是全都是一个一个孤立的元素啊
而且呢他们都是白色背景的
那如果像这样的一组图
我们出来以后呢
你要是想把它剪切下来
做成一个一个的小卡片
是不是就是非常容易的呀
哎而且它里面的这要的要的这些个元素
你看蝴蝶花
还有像这样的叶子草是吧
哎都是非常符合我们的这个需求的啊
当然如果这一组图你觉得不太满意
那么我们还可以去点击一下下面的这个按钮
蓝颜色的小箭头啊
点击它一下
它还是可以根据上个这个提示词
再重新给你输出一组图像来去给你做一个选择
好我们看一下是吧
哎就是这个样子啊
就像一一组一组的这种贴纸
所以说呢如果我们想要做这种手帐的话
只要根据自己的实际需求去替换
刚才那组提示词里面的一些个名词就OK了
好
那么以上呢
就是如何利用AI工具去制作手账素材的方法
咱们大家学会了吗